## Описание проекта
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Необходимо построить модель, которая предскажет температуру стали.

**Описание этапа обработки**
Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша.

Из сплава выводится сера (десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат (англ. tribe, «масса»).

Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.

Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (англ. slab, «плита»).

## Статус проекта
Завершен

## Сфера деятельности
Промышленность

## Данные
1. Данные о подогреве с помощью электрода
  * номер партии
  * Начало подогрева;
  * Конец подогрева;
  * Активная мощность;
  * Реактивная мощность.
2. Данные о добавлении сыпучих веществ
  * Номер партии
  * Номер вещества
  * Количество добавленного вещества
3. Данные о времени добавления сыпучих веществ
4. Данные о добавлении проволоки
  * Номер партии
  * Номер проволоки
  * Количество
5. Данные о времени добавления проволоки
6. Количество инертного газа
7. Температура
  * Номер партии
  * Время измерения
  * Температура
  
  ## Задачи
  1. Провести предобработку данных
  2. Обучить несколько моделей. Точность измерять с помощью MAE.
  3. Выбрать и протестировать лучшую модель.
  4. Сделать выводы.
  
  ## Выводы
Лучший результат на кросс-валидации (MAE = 5.83) получила модель градиентного бустинга LGBM со следующими гиперпараметрами: (`'learning_rate': 0.05, 'max_depth': 9, 'n_estimators': 1000`). При тестировании метрика незначительно выросла и составила MAE = 5.92. Модель соответствует максимальному требованию заказчика (MAE ≤ 6), при этом обладает достаточной скоростью обучения и предсказания.
  
  ## Используемые библиотеки
  *pandas, matplotlib, numpy, time, sklearn, lightgbm*
