## Описание проекта
Интернет-магазин компьютерных игр хочет узнать закономерности, определяющие успешность игры, для планирования рекламной кампании на 2017 год. Данные представлены до 2016 года. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

## Статус проекта
Завершен

## Сфера деятельности
Интернет-магазин

## Данные
От интернет-магазина видеоигр получены архивные данные о продажах. В полученных данных представлены следующие характеристики:
* название игры
* платформа
* год выпуска
* жанр
* продажи в Северной Америке
* продажи в Европе
* продажи в Японии
* продажи в других регионах
* оценка критиков
* оценка пользователей
* возрастной рейтинг

## Задача
1. Изучить количество выпускаемых игр по годам.
2. Исследовать популярность платформ.
3. Изучить зависимость продаж от оценки критиков и пользователей.
4. Исследовать жанры.
5. Составить портрет пользователя для каждого региона.
6. Проверить гипотезы: 
   * Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
   * Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
7. Определить наиболее перспективные жанры и платформы на следующий год.

## Выводы
**Общемировые продажи**
* За актуальный период наибольшие продажи были у игр на PS4, XOne и 3DS. Несмотря на общий нисходящий тренд, эти платформы будут актуальными еще 2-3 года. Игры для PS3 также хорошо продавались, но к концу актуального периода продажи сильно упали, поэтому в дальнейшем нет смысла делать ставку на данную платформу.

* Продажи игр коррелируют с оценками критиков. Наибольшее внимание стоит уделить играм с высокими оценками.

* Наиболее прибыльные жанры: Shooter, Sports, Platform, Role-Playing и Racing.

**Специфика регионов**

* В Северной Америке и Европе наиболее популярные платформы - PS4 и XOne. Наиболее прибыльные жанры: Action, Shooter, Sports, Role-Playing. Лучше всего продаются игры для взрослых (M) и для всех возрастов (E).

* В Японии половину рынка занимает платформа 3DS, также популярны платформы от PlayStation. Платформ XBox практически нет. Наиболее популярные жанры: Role-Playing, Action, Misc, Fighting и Shooter. Среди возрастных категория наиболее популярны T, E и M.

## Используемые библиотеки
*pandas, matplotlib, plotly, numpy, scipy*
