## Описание проекта
В распоряжении данные о 500 пользователях компании-оператора сотовой связи. Компания предлагает клиентам два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Проанализировав информацию о пользователях, нужно определить, какой тариф прибыльнее.

## Статус проекта
Завершен 

## Сфера деятельности
Телеком

## Данные
От телеком-компании получили данные о 500 пользователях. 
1. Звонки: 
* id звонка
* дата звонка
* длительность 
* id пользователя
2. Интернет:
* id сессии
* Мбайт использовано
* дата сессии
* id пользователя
3. Сообщения
* id сообщения
* дата отправки
* id пользователя
4. Тарифы:
* Количество сообщений
* Количество Мбайт
* Количество минут
* Стоимость тарифа за месяц
* Цена Гб сверх тарифа
* Цена сообщения сверх тарифа
* Цена минуты сверх тарифа
* Название тарифа
5. Пользователи:
* id пользователя
* возраст
* дата прекращения использования тарифа
* город
* имя
* фамилия
* дата регистрации
* тариф

## Задача
1. Рассчитать выручку от каждого пользователя в месяц. 
2. Проанализировать поведение пользователей разных тарифов. 
3. Проверить гипотезы:
* Средняя выручка от пользователей тарифов "смарт" и "ультра" различается.
* Средняя выручка от пользователей из Москвы отличается от средней выручки от пользователей из других регионов.
4. Определить наиболее прибыльный тариф

## Выводы

* Средняя выручка от пользователей тарифа "ультра" более чем на 50% выше, чем от пользователей тарифа "смарт". Различие статистически значимо.
* Средние выручки от пользователей из Москвы и других городов не отличаются.

Наиболее прибыльный тариф - "ультра", поэтому рекламную кампанию лучше сфокусировать на нем.

## Используемые библиотеки
*pandas, matplotlib, numpy, scipy*
