## Описание проекта
На основе архивных объявлений сервиса Яндекс.Недвижимость нужно научиться определять рыночную стоимость квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.
Часть данных получена от пользователей, другая часть - на основе картографических данных (расстояние до центра, аэропорта и т.д.).

## Статус проекта
Завершен

## Сфера деятельности

Интернет-сервисы, площадки объявлений

## Данные
От сервиса Яндекс.Недвижимость получили информацию по архивным объявлениям о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населенных пунктах. 
Данные содержали следующие характеристики:
* Количество изображений квартиры
* Последняя цена
* Площадь
* Дата публикации
* Количество комнат
* Высота потолка
* Число этажей в доме
* Жилая площадь
* Этаж
* Апартаменты (булев тип)
* Студия (булев тип)
* Свободная планировка (булев тип)
* Площадь кухни
* Количество балконов
* Название населенного пункта
* Расстояние до ближайшего аэропорта
* Расстояние до центра населенного пункта
* Количество парков в радиусе 3 км
* Расстояние до ближайшего парка
* Количество водоемов в радиусе 3 км
* Расстояние до ближайшего водоема
* Сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)

## Задача
Исследовать влияние различных факторов на стоимость квартиры.

## Выводы
* Цена квартиры имеет высокую корреляцию с общей площадью (0.78) и количеством комнат (0.52) (но количество комнат и площадь также имеют положительную корреляцию). При отдалении от центра населенного пункта цена падает (-0.35).

* Медианная цена квартир на первом этаже самая низкая, она примерно в 2 раза ниже стоимости квартир на других этажах. Стоимость квартир на последнем этаже немного ниже стоимости квартир на других этажах (кроме первого).

* Медианные цены на квартиры менялись год от года. В 2014 году цена была максимальной (7.7 млн рублей), затем она снижалась до 2016 года. С 2016 по 2018 цена держалась на уровне 4.5 млн, но в 2019 поднялась до 5 млн.

* Цены на квартиры не зависят от дня и месяца продажи.

* После 10 км от центра СПБ наблюдается резкий спад в стоимости квартир.

* Самой дорогой оказалась недвижимость в посёлке Лисий Нос (121616 за кв.м), самой дешевой - в деревне Старополье (11206 за кв.м).

## Используемые библиотеки
*pandas, matplotlib*
